## 인덱스

인덱스는 관계형데이터베이스(RDBMS)에서 검색속도를 높이기 위한 하나의 기술입니다.


테이블의 컬럼을 색인화하여, 검색 시 테이블을 full-scan 하는 것이 아닌 색인화된 Index 파일을 통해 빠른 데이터를 얻기 위함이 목적입니다.

### 인덱스를 설정 기준

- 상대적으로 카디널리티가 높은 컬럼을 기준으로 생성
- where 절이나 Join에 자주 사용되는 컬럼

** 카디널리티: 그룹 내 요소의 개수 (ex. 성별: 2, 주민번호: 사람 수)

### 인덱스를 피해야 하는 경우도 존재합니다.ㅡ

- 상대적으로 카디널리티가 낮은 컬럼
- DML 이 자주 일어나는 컬럼



이유인 즉슨

인덱스는 정렬되서 저장되기때문에
insert 시 index 파일에 삽입된 데이터를 추가하고 기존 키에 대해 옮기는 작업을 한다거나,

delete 시 테이블과 정합성이 맞지않아 공간낭비와 같은 문제가 있기 때문에

update 는 insert/delete 문제 둘다

DML 이 자주 일어나는 컬럼은 인덱스를 피해야 합니다.


## Clustered Index

- 테이블 당 한개


## Non-Clustered Index


